# Анализ продаж компьютерных игр в интернет-магазине


## Данные

В наличии были следующие данные о продажах:

- Название игры
- Платформа
- Год выпуска
- Жанр игры
- Продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- Продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- Продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Оценка критиков (максимум 100)
- Оценка пользователей (максимум 10)
- Рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача

На основе данных о продаже компьютерных игр до 2016 года, выявить закономерности обуславливающие успешность игр. Данные закономерности должны позволить интернет-магазину "Стримчик" спланировать развитие на 2017 год 

В процессе анализа необходимо ответить на следующие вопросы:
- Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
- Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
- Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? 
- Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. 
- Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
- Составьте портрет пользователя каждого региона:
    - Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
    - Самые популярные жанры (топ-5).
    - Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
- Проверьте гипотезы:
    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные

## Используемые библиотеки
*pandas*
*numpy*
*scipy*
*matplotlib*
*seaborn*