# Исследование объявлений о продаже квартир


## Данные

В наличии были следующие данные о продажах:
- Число фотографий квартиры в объявлении
- Цена на момент снятия с публикации
- Площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- Дата публикации
- Число комнат
- Высота потолков (м)
- Всего этажей в доме
- Жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- Этаж
- Апартаменты (булев тип)
- Квартира-студия (булев тип)
- Свободная планировка (булев тип)
- Площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- Число балконов
- Название населённого пункта
- Расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- Расстояние до центра города (м)
- Число парков в радиусе 3 км
- Расстояние до ближайшего парка (м)
- Число водоёмов в радиусе 3 км
- Расстояние до ближайшего водоёма (м)
- Сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)

## Задача

Установление параметров, отфильтровывающих аномальные значения и мошенническую деятельность

В процессе анализа необходимо ответить на следующие вопросы:
- Опишите, сколько обычно занимает продажа. Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго?
- Изучите, зависит ли цена от площади, числа комнат, удалённости от центра. Изучите зависимость цены от того, на каком этаже расположена квартира: первом, последнем или другом. Также изучите зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года.
- Выберите 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Посчитайте среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Выделите населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
- Изучите предложения квартир: для каждой квартиры есть информация о расстоянии до центра. Выделите квартиры в Санкт-Петербурге. Выяснить, какая область входит в центр. Создайте столбец с расстоянием до центра в километрах: округлите до целых значений. После этого посчитайте среднюю цену для каждого километра. Постройте график: он должен показывать, как цена зависит от удалённости от центра. Определите границу, где график сильно меняется, — это и будет центральная зона.
- Выделите сегмент квартир в центре. Проанализируйте эту территорию и изучите следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Также выделите факторы, которые влияют на стоимость квартиры (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления). Сделайте выводы. Отличаются ли они от общих выводов по всей базе?


## Используемые библиотеки
*pandas*
*matplotlib*