# Выбор оптимальной локации для бурения скважины


## Данные

В наличии были следующие данные:

- Уникальный идентификатор скважины;
- Три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- Объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Задача

Необходимо определить локацию для бурения новой скважины.

Шаги выбора локации:

- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Построить модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирать скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определить регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

Имеется информация о пробах нефти в трех регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесет наибольшую прибыль. Проанализировать прибыль и риски техникой Bootstrap

Дополнительные условия:

- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, - поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

## Используемые библиотеки
*numpy* 
*pandas* 
*sklearn*