# Прототип модели для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды

## Данные

Наименование признаков должно быть такое:

[этап].[тип_параметра].[название_параметра]

Пример: rougher.input.feed_ag

Возможные значения для блока [этап]:

rougher — флотация
primary_cleaner — первичная очистка
secondary_cleaner — вторичная очистка
final — финальные характеристики
Возможные значения для блока [тип_параметра]:

input — параметры сырья
output — параметры продукта
state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
calculation — расчётные характеристики
Технологический процесс:

Rougher feed — исходное сырье
Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
Depressant — депрессант (силикат натрия).
Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
Rougher tails — отвальные хвосты
Float banks — флотационная установка
Cleaner process — очистка
Rougher Au — черновой концентрат золота
Final Au — финальный концентрат золота
Параметры этапов

air amount — объём воздуха
fluid levels — уровень жидкости
feed size — размер гранул сырья
feed rate — скорость подачи

## Задача

Подготовить прототип модели машинного обучения для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.

Технологический процесс
Добыча руды -> Первичная обработка -> Флотация -> Два этапа очистки -> Финальный концентрат

- Проверить, что эффективность обогащения рассчитана правильно. Вычислить её на обучающей выборке для признака rougher.output.recovery. Найти MAE между вашими расчётами и значением признака.
- Проанализировать признаки, недоступные в тестовой выборке. Провести предобработку данных.
- Проанализировать, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки.
- Сравнить распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках.
- Исследовать суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.
- Написать функцию для вычисления итоговой sMAPE.
- Обучить разные модели и оценить их качество кросс-валидацией. Выбрать лучшую модель и проверить её на тестовой выборке.

## Используемые библиотеки
*numpy* 
*pandas* 
*matplotlib* 
*seaborn* 
*sklearn* 
*catboost*